## 概述

我们应该知道 Windows 有一个默认的安装目录专门用来安装软件。Linux 的软件安装目录也应该是有讲究的，遵循这一点，对后期的管理和维护也是有帮助的。

`/usr` 系统级的目录，可以理解为 `C:/Windows/` ， `/usr/lib` 可理解为 `C:/Windows/System32` 。

`/usr/local` 用户级的程序目录，可以理解为 `C:/Progrem Files/` 。用户自己编译的软件默认会安装到这个目录下。

`/opt` 用户级的程序目录，可以理解为 `D:/Software` ， `opt` 有可选的意思，这里可以用于放置第三方大型软件（或游戏），当你不需要时，直接 `rm -rf` 掉即可。

在硬盘容量不够时，也可将 `/opt` 单独挂载到其他磁盘上使用。

## 源码放哪里？

`/usr/src` 系统级的源码目录。

`/usr/local/src` 用户级的源码目录。

## 拓展：

**/opt**

Here’s where optional stuff is put. Trying out the latest Firefox beta? Install it to /opt where you can delete it without affecting other settings. Programs in here usually live inside a single folder whick contains all of their data, libraries, etc.

这里主要存放那些可选的程序。你想尝试最新的 firefox 测试版吗?那就装到/opt 目录下吧，这样，当你尝试完，想删掉 firefox 的时候，你就可 以直接删除它，而不影响系统其他任何设置。安装到/opt 目录下的程序，它所有的数据、库文件等等都是放在同个目录下面。

举个例子：刚才装的测试版 firefox，就可以装到/opt/firefox_beta 目录下，/opt/firefox_beta 目录下面就包含了运 行 firefox 所需要的所有文件、库、数据等等。要删除 firefox 的时候，你只需删除/opt/firefox_beta 目录即可，非常简单。

**/usr/local**

This is where most manually installed(ie. outside of your package manager) software goes. It has the same structure as /usr. It is a good idea to leave /usr to your package manager and put any custom scripts and things into /usr/local, since nothing important normally lives in /usr/local.

这里主要存放那些手动安装的软件，即不是通过“新立得”或 apt-get 安装的软件。它和/usr 目录具有相类似的目录结构。让软件包管理器来管理/usr 目录，而把自定义的脚本 (scripts) 放到/usr/local 目录下面，我想这应该是个不错的主意。

## 常用目录及用途

`/bin` 存放二进制可执行文件（ls,cat,mkdir 等），常用命令一般都在这里。

`/etc` 存放系统管理和配置文件

`/home` 存放所有用户文件的根目录，是用户主目录的基点，比如用户 user 的主目录就是/home/user，可以用~user 表示

`/usr` 用于存放系统应用程序，比较重要的目录/usr/local 本地系统管理员软件安装目录（安装系统级的应用）。这是最庞大的目录，要用到的应用程序和文件几乎都在这个目录。

`/usr/x11r6` 存放 x window 的目录

`/usr/bin` 众多的应用程序

`/usr/sbin` 超级用户的一些管理程序

`/usr/doc` linux 文档

`/usr/include` linux 下开发和编译应用程序所需要的头文件

`/usr/lib` 常用的动态链接库和软件包的配置文件

`/usr/man` 帮助文档

`/usr/src` 源代码，linux 内核的源代码就放在/usr/src/linux 里

`/usr/local/bin` 本地增加的命令

`/usr/local/lib` 本地增加的库

`/opt` 额外安装的可选应用程序包所放置的位置。一般情况下，我们可以把 tomcat 等都安装到这里。

`/proc` 虚拟文件系统目录，是系统内存的映射。可直接访问这个目录来获取系统信息。

`/root` 超级用户（系统管理员）的主目录（特权阶级^o^）

`/sbin` 存放二进制可执行文件，只有 root 才能访问。这里存放的是系统管理员使用的系统级别的管理命令和程序。如 ifconfig 等。

`/dev` 用于存放设备文件。

`/mnt` 系统管理员安装临时文件系统的安装点，系统提供这个目录是让用户临时挂载其他的文件系统。

`/boot` 存放用于系统引导时使用的各种文件

`/lib` 存放跟文件系统中的程序运行所需要的共享库及内核模块。共享库又叫动态链接共享库，作用类似 windows 里的.dll 文件，存放了根文件系统程序运行所需的共享文件。

`/tmp` 用于存放各种临时文件，是公用的临时文件存储点。

`/var` 用于存放运行时需要改变数据的文件，也是某些大文件的溢出区，比方说各种服务的日志文件（系统启动日志等。）等。

`/lost+found` 这个目
