
## 一、概念阶段

## 二、提案阶段
### 2.1. 行业调研
### 2.2. 市场调研
### 2.3. 竞品调研

## 三、产品开发阶段

### 3.1 需求澄清
通过具体的方法论，澄清需求本身，消除项目参与人员对需求的认知差异。产品经理先找相关负责人先过下需求，包括需求设计、新老版本问题等，尽量保证版本迭代不要超过三周，背负周期越长 (反复确认需求，变更需求)，身心越疲惫，保持敏捷开发。

### 3.2 需求设计
需求设计一般指的是设计**原型文档**和**PRD 文档**。在此基础上为了快速沟通达成一致可补充以下相关文档。
- 需求池: 需求池将需求列成合同式的文件，最常见的方式是将需求列入一个合同式的表。
- 功能需求点列表: 在功能需求分析完成后。要详细列出用户需求功能点列表。
- 用例图: 是用户与系统交互的最简表示形式，展现了用户和与他相关的用例之间的关系。通过用例图，人们可以获知系统不同种类的用户和用例。用例图也经常和其他图表配合使用。
- 流程图: 弄清楚用例图中的这些角色，在系统中每一步需要走什么流程，对应不同的判断状态进入怎样的子流程，是否支持逆向操作。
- 产品整体架构图:
- 产品信息结构图:产品信息结构图就是告诉研发有什么关键信息，同时给需求提出者自查的一份文档。

### 3.3 UI 设计
UI 设计一般指的是设计 UI 图及交互效果。UI 设计前需要所有产品内部达成一致。

## 四、研发开发阶段
### 4.1 需求评审
所有需求设计文档先发给相关人员（技术、测试）进行问题整理，评审会讨论中直接讨论每个人提出的问题点。需求评审，如果一次评审不下来，可以二次评审，尽量讨论需求，涉及细节开发不要在会议室讨论。

- 技术评审：业务流程图，业务架构图，应用架构图，时序图，功能/接口，库表结构
- 测试评审：功能流程，测试用例

目标：评审结束后未达成一致或者不明确需求点进行文档记录，待下次评审解决。

### 4.2 需求确认
形成最终需求文档：负责人与产品负责人达成一致，对需求没有异议。

目标：需求确认后，将需求拆分为模块，对于模块存在依赖关系的需求整理为关联模块。模块的拆分对于后续流程中任务拆解、里程碑、接口定义具有重大意义。

```
一个案例：
------------------
需求：XX 管理系统

模块：学生、教师、...

我们会通过学生查询对应的教师有哪些，如果两个人分别负责学生、教师模块，那么开发过程中涉及到学生教师关联查询时容易发生冲突。比如：教师教了哪些学生，学生的教师分别是哪些。

因此我们将这种关联关系也提出为模块命名为「学生、教师关联模块」并指定具体负责人。
```

### 4.3 模块拆解为子任务
拆解的子任务开发时间一般在 1-2 天内，拆解后录入项目管理系统，可根据甘特图及时间视图功能查看子任务安排可信度。

任务以「模块」-「技术端」—「子任务」进行拆分。
```
一个案例：
------------------
「失物管理」-「前端-小程序」—「失物管理列表」
「失物管理」-「服务端-小程序」—「失物管理 CRUD 接口开发」
```
### 4.4 技术方案评审
根据需求指定详细的技术解决方案，主要从技术选型、中间件设计、数据库设计、业务概要设计为主。

目标：所有参与者针对技术方案提出自己的意见及建议，最终达成一致。

### 4.5 制定里程碑 
划分里程碑主要参考功能需求点列表，我们可以简单的认为一个模块为一个里程碑。里程碑让我们更直观的把控整个需求的进度、任务更好的并行度、测试提前介入等。

每达到一个里程碑协调测试介入、代码评审。对于模块拆分良好的需求，我们可以认为每个模块即为一个里程碑。

### 4.6 接口定义
服务端与各个服务调用端进行接口的概要设计，完成后使用接口管理工具进行接口详细定义。

### 4.7 分离开发 
以接口定义的结果为标准进行服务端与客户端分离开发。

- 保持沟通，每天群里问下是否有问题，有问题需要开个晨会碰下，提测前 1/2 天一定要开会过进度。
- 开发过程中遇到的紧急问题，可以快速组织相关人员开会讨论 (任何人都可以发起会议)，涉及到版本、进度问题可以协商砍需求或者下版本解决。
- 保持节奏，管理好自己的时间，不要其他非重要紧急的事所打乱。

### 4.8 联调测试
- 先测试后联调，先联调后测试，或者并行，按实际情况

- 接口提测，尽量保证接口全部开发完成后，如果时间紧急，可以按接口完成情况提测

- 整体提测，尽量保证前端开发联调完成所有接口后，如果时间紧急，可以部分提测

- 多互动，多沟通，多协作，建立信任，建立团队默契，后端提测过程，测试可以通过接口产生相关数据供前端联调，前端通过接口联调发现问题，可以及时通知后端排查问题

## 五、内测阶段
- 产品、需求提出方 (业务、运营等)、测试整体过下系统，是否达到要求 (按需求复杂度)
- 预发前的风险评估会 (按需求复杂度)，多系统依赖问题 (发版顺序),生产配置，数据库脚本 (DDL/DML，老数据订正)，相关配置和脚本可否提前执行，回滚方案，发布时间点
- 上线后的测试数据处理
  
## 六、正式运营
